# LensChecks
Репозиторий, где собраны все компоненты модульной проверки анкет.

## Подготовка к использованию
Перед самым первым запуском необходимо:
1. Установить git, если не установлен (https://git-scm.com/install/windows)
2. Склонировать репозиторий LensCheck. Для этого открыть рабочую папку и в ней ПКМ открыть терминал (например PowerShell), далее набрать команду ```git clone https://github.com/Ivsoffy/LensChecks.git```
3. Проверить наличие и версию python командой ```python --version``` (в идеале 3.13.5 или близкая к этому версия). Если в выводе версия питона отсутствует, то его нужно установить. Далее установить зависимости, для этого, находясь в папке LensCheks, набрать в терминале вашего IDE (например, jupyter) или в обычном терминале две команды: \
```pip install uv``` \ 
```uv sync```
4. Скачать модели для выставления кодов и грейдов и извлечь архивы. Проследить, чтобы не было двойного вложения. Вот такого быть не должно: src/modules/module_4/***grade_model_weights/grade_model_weights/***. 
Для правильного извлечения: \
```Извлечь все (Extract All) -> в поле Путь стираем самую последнюю папку -> извлекаем```
- Модель для выставления кодов (https://disk.360.yandex.kz/d/5aG_ftx0kcOp_A) -> поместить в папку LensChecks/src/modules/module_2/
- Модель для выставления грейдов (https://disk.360.yandex.kz/d/J0D7emu1QjFILQ) -> поместить в папку LensChecks/src/modules/module_4/

Для получения последней версии кода можно прописать в терминале (находясь в папке LensCheck) две команды:

```
git fetch origin
git reset --hard origin/main
```

## Инструкция по использованию
Запуск любого модуля проверки состоит из двух шагов:
- Настройка config.yml
- Запуск start.py

### Config.yml
Здесь можно настроить параметры проверки.\
Общие параметры:
- module: [1,2,3,4,5] - Выбор модуля для проверки
- input_folder: Директория с проверяемыми файлами. Для 1 модуля по умолчанию просматривается папка module_1/input. Для остальных модулей по умолчанию просматривается папка output, созданная автоматически внутри предыдущего модуля.

Параметры для разных модулей:
#### 1 модуль
- save_db_only_without_errors: [True,False] - False, если нужно сохранить анкету для продолжения проверки, даже если в анкете присутствуют ошибки
- drop_empty_month_salary: [True,False] - True, если нужно удалять все строки, где отсутствует ежемесячный оклад
#### 2 и 4 модули
- folder_past_year: - Директория с анкетами прошлого года для подтягивания кодов и грейдов
- after_fix: [True,False] - Выставляется True после того, как аналитик проверил коды и грейды, чтобы отобразить проверенные уникальные значения на всю таблицу.
#### 4 модуль
- save_to_parquet: [True,False] - True, если нужно сохранить БД в .parquet
#### 5 модуль
- clean: [True,False] - если True, то output 5 модуля попадает сразу в папку Modules/src/results, а output'ы всех остальных модулей очищаются, данные оттуда перемещаются в archive.

### Запуск start.py
Запуск обязательно производить из директории LensChecks/Modules/ и находясь в том окружении, где устанавливались зависимости из requirements.txt. Запустить код можно в jupyter или через терминал: \
```python start.py```

## Информация по каждому модулю
### Модуль 1
Техническая проверка. В файле исправляются ошибки, данные нормализуются до выпадающих списков, проверяется заполнение обязательных колонок.\
**Input:** Директория с анкетами от клиентов в формате Lens.\
**Output:**
- module_1/output/company_name.xlsx - Excel-файлы с исправленными данными для каждой компании.
- module_1/output/unprocessed/company_name.xlsx - Анкеты, в которых были обнаружены ошибки. Сохраняются в формате Lens с добавлением страницы "Ошибки", на которой перечислены все ошибки. На странице "Данные" все ошибочные строки подсвечены цветом.

### Модуль 2
Проверка и выставление кодов функий. Происходит в 2 этапа. На первом этапе код подтягивает функции с прошлого года и выставляет моделью все, что осталось непроставленным. Аналитик проверяет, вносит правки на листы Prefill и Model. На втором этапе код запускается с параметром ```after_fix: True```, все значения из Prefill и Model подтягиваются в исходную таблицу.

1-й этап:

**Input**: module_1/output/\
**Output**: module_2/output/require_check/company_name.xlsx - Excel-файлы с четырьмя листами:
1. Total Data - все данные с подтянутыми кодами с прошлого года.
2. Prefill - уникальные строки, в которых коды уже были предзаполнены клиентом
3. Model - уникальные строки, в которых коды проставила модель
4. Info - информация о проставленных и отсутствовавших кодах

2-й этап:

**Input**: module_2/output/require_check/company_name.xlsx \
**Output**: module_2/output/company_name.xlsx - Excel-файлы, в которых исправленные аналитиком значения на листах Prefill, Model перенесены в общую таблицу.
### Модуль 3
В этом модуле рассчитываются компенсационные элементы.

**Input**: module_2/output/company_name.xlsx\
**Output**: module_3/output/company_name.xlsx - Excel-файлы с расчитанными компенсационными элементами.
### Модуль 4
Аналогичен модулю 2, но вместо кодов функций проставляются грейды.

### Модуль 5
Финальный модуль. Технические и логические проверки. Подготовка к загрузке в БД.

**Input**: module_4/output/company_name.xlsx\
**Output**: 
- module_5/output/company_name.xlsx - итоговые анкеты
- module_5/output/unprocessed/company_name.xlsx - анкеты, в которых были обнаружены ошибки. Сохраняются в формате Lens с добавлением страницы "Ошибки", на которой перечислены все ошибки. На странице "Данные" все ошибочные строки подсвечены цветом.